=Episode 36=
=Episode 36=
I’ll be in the Hidden Mountain for 100 years,
Kali ini aku pergi ke Gunung Shenyin selama seratus tahun.
which is not
Dikatakan lama tidak lama,
over-long.
dikatakan cepat juga tidak cepat.
What’s worrying me the most is you.
Yang paling kukhawatirkan adalah dirimu.
No need to worry about me.
Kau tidak perlu khawatir.
I’ll take care of Qingchi Palace for you.
Aku akan membantumu menjaga Istana Qingchi.
But
Namun…
you’ll have no one to share feelings.
Tidak ada yang tahu perasaanmu,
Won’t you feel lonely?
tidakkah kau akan merasa sangat kesepian?
How could I be lonely?
Bagaimana mungkin aku kesepian?
I could read stories and play dice.
Lihatlah, aku bisa membaca buku, mengocok dadu.
I’m pretty good at enjoying myself.
Aku cukup mahir mencari kesenangan untuk diri sendiri.
But now
Kalau begitu, saat ini,
whom will you share feelings with?
pada siapa kau akan memberitahukan perasaanmu itu?
You read my mind?
Kau sudah menyadarinya?
We have been together for ten thousand years.
Kita bersama selama puluhan ribu tahun,
Undoubtedly, we know each other well.
memahami satu sama lain.
He’s Jingjian?
Apakah itu Jing Jian?
Am I wrong?
Tebakanku salah?
What do you think of him?
Bagaimana pendapatmu tentang Jing Jian?
You mean Jingjian?
Dia, ya?
Do you think
Menurutmu,
he will treat me like Qingmu treats you?
dia bisa bersikap seperti Qing Mu padamu kepadaku?
You finally admit it.
Akhirnya kau bersedia mengaku.
Just go and ask him.
Kau langsung tanyakan saja padanya.
Why bother asking me
Untuk apa pura-pura malu?
to lose your elegance?
Tidak seperti dirimu yang biasanya.
If it were someone else,
Kalau orang lain,
I would ask him directly.
pasti sudah kuikat ke Istana Qingchi dan kutanyakan sampai puas.
But he is Jingjian,
Namun, ini adalah Jing Jian...
the brother of Jingyang,
adik dari Jing Yang...
and the son of Heavenly Empress.
putra Permaisuri.
Jingjian is different from his family.
Menurutku, Jing Jian berbeda dengan keluarganya.
He can tell right from wrong
Dia bisa membedakan benar dan salah,
and is open and upright.
murah hati dan jujur.
He has spoken out for Qingchi Palace because of you.
Berkali-kali melindungi Istana Qingchi demi dirimu.
In his heart,
Menurutku, di dalam hatinya,
no one is more important than you.
kau lebih penting daripada siapa pun juga.
My feelings for Fengran
Perasaanku pada Feng Ran
are my business.
merupakan kerelaanku sendiri,
It has nothing to do with her.
tidak ada hubungannya dengannya.
Do you remember what I told you
Kau masih ingat yang kukatakan padamu
at the bottom of Huajing Pond?
saat di dasar Kolam Huajing?
If you treat me with sincerity,
Pasangan memperlakukanku dengan tulus,
I will repay you with sincerity.
maka aku membalas dengan ketulusan.
Shoot!
Gawat,
His Grace asked me to buy something.
Dewa memintaku membeli sesuatu,
I forgot it.
tetapi terlupakan olehku.
Houchi,
Hou Chi,
thank you.
terima kasih.
I take my leave.
Aku pergi dulu.
Did she get what I mean?
Dia sebenarnya mendengarkanku atau tidak?
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
Qingmu invited me here.
Qing Mu yang memanggilku kemari.
I got your medicine.
Aku sudah menerima obat yang kau kirimkan.
Thank you.
Terima kasih.
You heard
Ucapan kakakku hari itu,
what my brother said about you.
apakah kau mendengarnya?
If you feel offended,
Kalau itu membuatmu terganggu,
I apologize to you for him.
aku meminta maaf padamu.
There is nothing else you want to share with me?
Tidak ada hal lain yang mau dikatakan?
No, there isn’t.
Tidak ada lagi.
You’re a macho man.
Seorang pria sejati,
Couldn’t you be straight with me
kalau suka, ya suka,
about whether you have a crush on me
tidak suka, ya tidak suka.
or not?
Apakah kau tidak bisa langsung mengatakannya?
I’ve made a breakthrough in cultivation.
Akhir-akhir ini kemampuan meningkat,
- So I’m looking for a better magic weapon. - Magic weapons.
- aku ingin mencari... - Alat sihir berkualitas.
Come and have a look.
Silakan dilihat-lihat.
Why did you bring me here?
Untuk apa kau membawaku ke pasar Gunung Liaowang?
For shopping, of course.
Ke pasar tentu saja untuk membeli barang.
Shopping?
Membeli barang?
The goods here are low-end.
Semua barang di sini tidak berkualitas.
If you want something,
Kalau ada yang kau sukai,
go to get it at Zisong Hall.
boleh ambil dari Istana Zisong saja.
You have no idea
Kau tidak mengerti.
how funny it is to shop here.
Datang berbelanja di sini baru seru.
Anyway,
Aku tidak peduli.
you upset me today.
Hari ini kau merusak suasana hatiku.
You have to cover my expenses.
Semua biaya belanja di sini ditanggung olehmu.
Okay.
Baiklah.
I’ll buy
Apa pun yang kau sukai,
what you like.
akan kubelikan untukmu.
Only two low-grade sacred beads.
Dua mutiara kualitas rendah saja sudah cukup.
It’s too expensive.
Terlalu mahal.
Miss, may I help you?
Apa yang Dewata inginkan?
Sir.
Tuan,
How much are the red candles?
berapa harga lilin merah ini?
You have good taste.
Dewata memiliki selera yang bagus.
Despite being plain and ordinary,
Lilin merah ini terlihat biasa saja,
the candles were used
tetapi ini dipakai saat Dewata Naga Emas Donghai
when the daughter of Qingqiu and Immortal Gold Dragon got married.
menikahi wanita rubah Qingqiu,
The moral is happiness.
menandakan kemeriahan.
One top-grade sacred bead for the pair.
Satu mutiara kualitas tinggi untuk sepasang.
What a good story.
Aku rasa, karangan ceritamu lumayan bagus.
The immortal power of the candles is gone.
Kekuatan dewata di lilin merah ini sudah hilang,
It could only burn for a thousand years.
hanya bisa dibakar ribuan tahun.
Even a low-grade sacred bead is too much.
Satu mutiara kualitas rendah saja sudah terlalu banyak.
I didn’t expect you know the ropes.
Tidak kusangka Anda juga seorang ahli.
I’ll charge you a low-grade sacred bead.
Kalau begitu, kujual seharga satu mutiara kualitas rendah untukmu.
Well...
Begini saja,
We’re going to hold a wedding ceremony.
di kediamanku akan ada perayaan,
I pay you one low-grade sacred bead
aku beli sepasang lilin merah ini,
for these two candles
kau hadiahkan ini, ini, ini,
and get this one, this one and this one
dan ini,
for free.
ini semua padaku.
Is that Okay with you?
Satu mutiara kualitas rendah, bagaimana?
Miss,
Nona,
you’re too stingy.
kau terlalu tega,
I can’t accept your offer.
tidak bisa dijual seperti ini.
Your offer is too low.
Tidak bisa.
Hold on.
Sebentar.
Two low-grade sacred beads?
Dua mutiara kualitas rendah.
Your offer is too low.
Sungguh tidak bisa.
I can’t accept it.
Tidak bisa.
Do something.
Cepat cari ide.
His Grace ordered me to make a purchase.
Dewa memintaku melakukan tugas,
If I fail,
kalau tidak kulakukan dengan baik,
he’ll surely nag at me.
dia pasti akan mengomeliku nanti.
Sir,
Tuan,
you just said
tadi kau bilang,
these candles
sepasang lilin merah ini
were used at the wedding ceremony of Qingqiu and the God Dragon of East Sea.
dipakai saat Dewata Naga Donghai dan Rubah Qingqiu menikah?
I happen to work in the Heavenly Palace
Kebetulan aku bertugas di Istana Langit,
and know that
dan aku tahu,
the marriage between immortal and demon is prohibited.
pernikahan dewata dan siluman adalah pantangan di Alam Langit.
As an immortal,
Sebagai suku Dewata,
you possess prohibited items.
kau malah menyimpan barang terlarang seperti ini.
Sir, forgive me.
Tuan, tenang,
I won’t sell them.
aku tidak akan berdagang lagi.
Is that okay with you?
Tidak berdagang lagi, bisa?
I got so much good stuff with one sacred bead.
Satu mutiara kualitas rendah, bisa membeli barang bagus sebanyak ini.
Today,
Hari ini,
I hit the jackpot.
sungguh untung besar!
Since you’ve got what you want,
Kalau Dewata Feng Ran sudah puas,
could you forgive me?
apakah sudah bisa memaafkanku?
You want to brush me off
Hanya dengan sedikit barang ini,
with such a little stuff.
kau mau membuatku senang?
If I don’t use up your money,
Hari ini, kalau tidak membuat kantongmu kosong,
I will not be Fengran.
aku akan menulis "Feng Ran" secara terbalik.
Good.
Baiklah.
(Qingchi Palace)
(Istana Qingchi)
Houchi.
Hou Chi.
Why are you here?
Kenapa kau datang kemari?
Aren’t we allowed to see each other before marriage?
Bukankah Ayah bilang tidak boleh bertemu sebelum menikah?
Don’t worry.
Tenang saja,
Jiaye and others have been bribed.
Jia Ye dan lainnya sudah aku suap,
I brought these for you.
aku datang untuk mengantarkan ini padamu.
They are...
Ini...
The Hidden Mountain is dangerous
Gunung Shenyin adalah tempat angker purbakala,
and barren.
sangat tandus dan berbahaya.
There are lots of fierce beasts.
Di dalamnya juga ada banyak binatang buas.
Though your spiritual power has been improved,
Meski kemampuan spiritualmu sudah meningkat,
it’s still not enough
tetapi sendirian selama seratus tahun,
to protect yourself.
tetap saja berbahaya.
I made these pellets
Jadi, aku meracik obat-obat ini untukmu,
so that you won’t suffer.
supaya tidak khawatir kau akan terluka.
All these are made by yourself?
Sebanyak ini, kau yang meracik semuanya?
These Spiritual Talismans
Dan jimat ini,
are made of Taicang Spear’s breath.
kubuat dari aura dewa Tombak Taicang.
In moments of danger,
Di saat berbahaya,
they can protect you.
ini bisa melindungi keselamatanmu.
You’ve considered everything for me.
Kau memikirkan segalanya dengan begitu teliti.
It’s very nice of you.
Kau baik sekali.
But
Namun,
why are all these for protecting me?
kenapa kau hanya berpikir aku akan terluka?
What if I feel lonely
Bagaimana kalau aku kesepian
and bored?
atau merasa bosan?
I’ve already come up with a solution.
Sudah kusiapkan untukmu. Ini.
What is this Spirit Beast?
Hewan spiritual apa ini?
So cute.
Manis sekali.
Lord Donghua
Ini karena Dewata Dong Hua.
deceived me.
Dia menipuku.
He said it’s a rare dog.
Katanya ini anjing dewa yang langka,
Turns out it has no spiritual aura at all,
tetapi ternyata sedikit energi spiritual pun tidak ada.
except being honest and adorable.
Hanya sifatnya yang lugu dan manis,
So it can amuse you.
cocok untuk menghilangkan rasa bosanmu.
Do you like it?
Tidak tahu kau menyukainya atau tidak.
I like it very much.
Aku sangat suka.
This is the best gift I’ve ever received.
Ini hadiah terbaik yang pernah kudapatkan.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
You’ll be the wife of North Sea Lord.
Kau adalah istri dari Dewata Beihai.
In the Heavenly Realm,
Di Alam Langit,
no matter what you like,
apa pun yang kau sukai,
I’ll get it for you.
akan kudapatkan untukmu.
Huang,
Huang,
if he fails me,
kalau kelak dia mengkhianatiku,
help me bite him.
kau harus menggigit dia untukku.
Houchi.
Hou Chi,
I have another gift for you.
aku menyiapkan satu hadiah lagi untukmu.
I’m sure you will like it.
Aku jamin kau akan menyukainya.
Dibei Town.
Kota Dibei?
Goddess Houchi,
Dewi Tertinggi Hou Chi,
please follow me.
silakan pergi bersama suami Anda.
Sir, make a pot of tea.
Tuan, satu cerek teh.
Okay.
Baik.
Did she learn from you?
Kau yang mengajarinya?
Shuo has no spiritual root.
Meski Shuo'er tidak memiliki akar spiritual,
But after learning kung fu,
tetapi mempelajari sedikit bela diri,
she can surely take care of herself.
seharusnya cukup untuk melindungi diri.
Teaching a mortal child
Mengajari anak dari Alam Manusia,
must cost you lots of energy.
pasti menghabiskan banyak tenaga, ya?
When did you teach her?
Kapan kau mengajarinya?
My sweetheart.
Istriku,
We haven’t got married.
ini masih belum resmi menikah,
Are you going to check up on me?
kau sudah mau mengatur-atur suamimu?
Immortal Miss.
Kakak!
There you are.
Akhirnya kau datang mengunjungi Shuo'er.
I thought Qingmu cheated me again.
Aku kira Kakak Qing Mu berbohong lagi.
Hey, girl.
Sembarangan.
When did I cheat you?
Kapan aku pernah membohongimu?
You’re much stricter than my father.
Kakak Qing Mu lebih galak daripada ayahku.
He also threatened me
Dia juga mengancam,
if I didn’t practice well, I would starve.
tidak akan memberiku makan kalau tidak berlatih dengan baik.
Bai Shuo!
Bai Shuo.
But I asked to learn kung fu.
Namun, bela diri ini, Shuo'er sendiri yang mau mempelajarinya.
Mother said
Ibu bilang,
I can’t depend on you for everything.
tidak boleh selalu bergantung pada Kakak.
Father has passed away.
Ayah sudah pergi,
The Bai family will count on me.
ke depannya, Keluarga Bai masih harus mengandalkanku.
You grow up.
Shuo'er sudah dewasa.
Dibei Town
Ke depannya, Kota Dibei ini,
and your mother will be protected by you.
dan ibumu, semuanya bergantung padamu.
Right!
Oh, iya.
It’s rare for you to come here.
Jarang-jarang Kakak datang kemari,
I’ll let Mother cook for you.
aku akan meminta Ibu memasak untukmu.
My favorite osmanthus cakes
Juga ada kue osmanthus kesukaan Shuo'er,
must be your favorite.
kau juga pasti akan menyukainya.
Goddess Houchi,
Dewi Tertinggi Hou Chi,
let me guess.
biar aku tebak.
Are you going to thank me for Shuo?
Mau berterima kasih padaku untuk Shuo'er?
The pure evil you absorbed is sealed in Underground Palace.
Aura jahat yang kau serap, menyegel kembali Istana Bawah Tanah.
You came to teach her kung fu
Masih belum memulihkan kekuatan spiritual,
before recovery.
sudah datang mengajari dia.
I’m very touched.
Aku sangat tersentuh.
Such words are not enough.
Hanya tersentuh saja tidak bisa,
You should thank me like this.
harus berterima kasih seperti ini.
So sweet.
Manis sekali.
Sweeter than osmanthus cakes.
Lebih manis daripada kue osmanthus.
Aren’t we going to a wonderful land?
Kau bilang, mau membawaku ke tempat yang indah,
Why are we in the Demon Realm?
kenapa membawaku ke Alam Siluman?
Look!
Lihat.
You grew up at Heavenly Palace.
Sejak kecil kau besar di Istana Langit,
You must have never seen such a beautiful sunset.
pasti belum pernah melihat senja seindah ini.
So I take you here.
Aku membawamu datang melihat-lihat.
Good wine is for beautiful scenery.
Matahari terbenam dan arak
What a pleasure!
adalah yang paling indah.
I heard the clouds of Abyssal Ridge Swamp
Kudengar, langit setelah hujan di Rawa Yuanling
after rain is wonderful.
paling indah di Tiga Alam.
Today, I found
Setelah melihatnya hari ini,
it deserves its reputation.
ternyata memang benar.
I grew up in the Demon Realm
Aku sejak kecil berkeliaran di Alam Siluman,
and always came here watching the sunset.
sering datang kemari melihat matahari terbenam.
My father always had to look for me.
Pak Tua sering mencariku ke mana-mana,
When my father can’t find me,
saat tidak bisa menemukanku,
he would call me with Red Feather.
dia memanggilku dengan Bulu Merah.
I kept saying I would avenge him.
Aku selalu bilang, mau balas dendam untuknya,
But I failed
tetapi sampai hari ini,
till today.
masih belum bisa terbalaskan.
If Jingyang were not your bother,
Kalau Jing Yang bukan kakakmu,
I would already kill him.
aku pasti sudah melakukannya.
I didn’t mean that.
Bukan itu maksudku.
Fengran.
Feng Ran,
I can only make up for the mistakes
hanya dengan baik padamu,
my family made to you by treating you well.
aku baru bisa menebus kesalahan keluargaku padamu.
You treat me just because of guilt?
Hanya karena merasa bersalah?
Of course no.
Tentu saja bukan.
Tens of thousands of years have passed.
Puluhan ribu tahun berlalu,
The setting sun has not changed.
matahari terbenam belum berubah,
But the people who watch the setting sun have changed.
tetapi orang yang melihat matahari terbenam sudah berubah.
I’m in a hurry.
Aku ada urusan mendesak,
I’m leaving.
aku pulang dulu.
Look out for yourself.
Kau sendiri berhati-hatilah.
Take it easy.
Minum pelan-pelan.
No one takes your wine.
Tidak ada yang berebutan denganmu.
Fengran.
Feng Ran,
I was rude just now.
tadi aku sudah keterlaluan.
You know why I took you here?
Apakah kau tahu kenapa aku membawamu kemari?
Although the sunset is beautiful,
Meski senja sangat indah,
it’s short.
tetapi sangatlah singkat.
So is our life.
Seperti kehidupan dewa yang panjang,
Despite being long, it’s just a drop in the ocean.
juga hanya setetes air laut di dunia yang luas ini.
We should cherish the present.
Kita harus lebih menghargai saat ini,
Do you agree with me?
apakah menurutmu benar?
Fengran.
Feng Ran.
Go back and have a rest.
Pulang dan beristirahatlah,
I’ll see you
besok di acara pernikahan,
at the wedding tomorrow.
kita bertemu lagi.
Okay.
Baik.
Jingjian,
Jing Jian,
I have some words for you.
ada yang mau kukatakan padamu.
Let me get to the point.
Aku tidak suka berbelit-belit.
I want to tell you
Aku mau memberitahumu,
you’re in my heart.
di dalam hatiku ada dirimu.
♪Large memories♪
♪Begitu banyak kenangan tentangmu♪
I know you like me too.
Aku tahu di dalam hatimu juga ada aku,
Or you wouldn’t say
kalau tidak, kau tidak akan
those words to your brother.
berkata seperti itu pada kakakmu.
♪Become veins♪
♪Yang berubah menjadi pola♪
Fengran, I…
Feng Ran, aku...
I know
Aku tahu,
to be with me,
kalau kau mau bersama denganku,
you have to overcome many difficulties.
ada banyak masalah yang harus diatasi.
But nothing in this world is easy.
Namun, di dunia ini tidak ada hal yang tidak sulit.
So go back and think it over.
Jadi, aku memerintahmu untuk memikirkannya malam ini.
If you want to be with me,
Kalau kau bersedia bersama denganku,
I will face with you
ke depannya, tidak peduli masalah apa pun,
whatever difficulties you may have
akan kuhadapi bersama denganmu,
and be with you forever.
bersama selamanya.
Otherwise,
Namun, kalau kita tidak bisa menjadi pasangan,
you and I could be friends.
menjadi teman juga boleh.
At the wedding tomorrow,
Hanya saja, di acara pernikahan besok,
you must tell me your answer.
kau harus memberiku jawaban.
I don’t want to be vexed
Aku tidak mau terus menebak-nebak,
by keep guessing.
menambah pikiran.
You got it?
Apakah kau sudah mengerti?
So it’s decided.
Baiklah kalau begitu.
I’ll take my leave.
Aku akan pulang dulu.
Good day. Your Highness.
Pangeran Kedua, sampai jumpa.
♪I’m willing to♪
♪Aku rela mencari selamanya♪
Fengran.
Feng Ran!
You’re right.
Kau benar.
Tomorrow,
Besok,
I’ll be sure to give you a reply.
aku pasti memberimu jawaban.
♪Exchange a one-second encounter for a lifetime♪
♪Menukar seumur hidup Dengan pertemuan sedetik♪
♪It’s not a pity if we can meet each other♪
♪Jika bisa dikabulkan, itu setimpal♪
You...
Kau...
I...
Aku...
You told me that you have got everything
Semalam kau bilang, mengenai pernikahan,
ready for the wedding.
sudah kau siapkan.
I wonder if it’s too late for me
Kalau aku tiba-tiba berubah pikiran,
to change my mind.
apakah masih sempat?
Of course, it’s too late.
Tentu saja tidak sempat lagi.
Marriage can’t be changed at will.
Masalah pernikahan tidak bisa diubah sesuka hati.
What are you talking about?
Apa yang kau pikirkan?
It’s not what you think.
Bukan seperti yang kau pikirkan.
I’ll marry you for sure.
Aku tidak akan menikah kalau bukan denganmu.
You scare me.
Mengejutkanku saja.
I thought you changed your mind.
Aku mengira kau tidak mau menikah denganku.
Can you repeat
Tadi kau bilang, tidak akan menikah kalau bukan denganku?
what you said just now about marrying me?
Apakah kau bisa mengatakannya sekali lagi?
After going to the mortal world today,
Maksudku, hari ini aku pergi ke Alam Manusia,
I just hope to have a wedding
tiba-tiba terpikir untuk menikah denganmu layaknya suami istri biasa.
just like ordinary couples,
Melakukan penghormatan pada langit dan bumi,
with only
di sekeliling hanya ada
our family and friends around us,
keluarga dan teman yang mendoakan dengan tulus,
rather than irrelevant guests.
bukan tamu yang hanya datang dan pergi.
I wonder whether my ideas
Pemikiranku yang mendadak seperti ini,
will fail your preparation.
apakah bisa membuat persiapanmu menjadi sia-sia?
It won’t.
Tidak.
How hard is it?
Apa sulitnya ini?
For the commitment of a lifetime,
Seumur hidup, hanya ada satu kali janji.
if you want it,
Asalkan kau menginginkannya,
it won’t be too late.
segalanya pasti sempat.
Then let’s be the most ordinary couple.
Kalau begitu, kita akan menjadi suami istri yang paling biasa.
Our days are still long.
Kita memiliki waktu yang sangat panjang,
We could grow old together
bisa hidup bersama sampai tua,
and have lots of children.
dan bisa melahirkan banyak anak.
I will teach them to hunt monsters.
Aku akan mengajari mereka membasmi iblis,
You will
dan kau,
teach them calligraphy and painting.
mengajari mereka kesenian.
What do you say?
Bagaimana?
Qingmu,
Qing Mu,
I know nothing about these.
aku tidak bisa kesenian.
I can teach you first.
Aku bisa mengajarimu dulu.
Your Highness,
Permaisuri,
the pressure here is heavy.
tekanan di tempat ini sangat kuat,
It’s extremely difficult to just walk.
untuk berjalan saja sudah sangat sulit,
Can you handle it?
apakah Anda masih bisa bertahan?
I have to.
Tidak bisa bertahan juga harus bertahan.
The Nether World was full of devilish energy.
Dulu, aura iblis di Neraka Terdalam sangat besar,
Though the energy becomes thin now,
meski sekarang sudah menipis,
if I could use the Sky Bow
tetapi kalau aku bisa memakai Busur Penempa Langit
to unseal the devilish energy
membuka segel aura iblis,
and cultivate my power,
membantu pelatihanku,
maybe I can make a breakthrough
mungkin saja, aku bisa menembus puncak Dewa Tertinggi,
to be as powerful as True God.
mencapai kemampuan yang setara dengan Dewa Sejati.
Despite powerful,
Meski Busur Penempa Langit hebat,
it’s a devil weapon after all.
tetapi tetap saja itu senjata iblis.
The danger is uncertain.
Risiko di sini tidak bisa diprediksi,
I’m afraid...
Feng Nv khawatir...
You’re afraid I will become a devil.
Khawatir aku menjadi iblis?
I also know it’s dangerous.
Aku juga tahu ini berbahaya,
I tried my best
tetapi meski sudah mengerahkan segala kemampuan,
but still failed to destroy
tetap tidak bisa membuat Hou Chi yang merebut Tiga Pusaka
Qingchi Palace
berdampak besar pada Istana Qingchi.
and disappointed Muguang.
Aku juga membuat Mu Guang kecewa padaku.
If I don’t try again,
Kalau di saat seperti ini, aku masih tidak berusaha,
my position will probably in danger.
aku takut tidak akan memiliki kesempatan menikmati kehidupan permaisuri lagi.
You are too serious.
Permaisuri terlalu berlebihan.
It won’t be like this.
Tidak akan sampai seperti itu.
My grudges with True God
Perselisihanku dengan Dewa Sejati...
are more than that.
bukan hanya ini.
I will be careful when cultivating.
Saat menempa nanti, aku akan berhati-hati.
For the sake of my children,
Demi Yang'er, Jian'er, Zhao'er,
I won’t allow myself to become a devil.
aku juga tidak akan membiarkan diriku menjadi iblis.
Your Highness...
Permaisuri...
Stop persuading me.
Jangan membujukku lagi.
Go back.
Pulanglah.
Tell Jingyang
Bantu aku sampaikan pada Yang'er,
to eradicate the cause of ruin.
minta dia segera selesaikan masalahnya.
And
Selain itu,
take care of Fuyao Hall.
bantu aku menjaga Istana Fuyao.
Yes.
Baik.
Father.
Ayah.
If you’re here to plead for your mother,
Kalau kau juga mau memohon untuk Ibu-mu,
just go back.
pulang saja.
I’ve made up my mind.
Aku sudah membulatkan tekad.
I heard you feel unwell,
Aku dengar, Ayah sedang tidak enak badan,
so I come to see you.
makanya datang berkunjung.
I won’t interfere in
Masalah Ibu,
Mother’s affair.
Zhao'er tidak akan banyak bicara,
All is up to you.
biar Ayah yang memutuskan saja.
Father.
Ayah,
Please try this supplement.
cicipilah obat yang Zhao'er buatkan untukmu.
After so many things,
Setelah mengalami begitu banyak hal,
you become obedient.
kau juga sudah dewasa.
It was my fault
Dulu,
before.
Zhao'er tidak pengertian,
I often worried you.
sering membuat Ayah khawatir.
From now on,
Mulai sekarang,
I’ll cultivate my mind
Zhao'er akan melatih diri dengan baik,
and won’t be arrogant and self-willed.
tidak akan sombong dan egois lagi.
Father.
Ayah,
Take good care of yourself.
Anda harus menjaga kesehatan.
The Three Realms’ safety counts on you.
Kedamaian Tiga Alam masih bergantung pada Anda.
Lord Donghua has arrived.
Dewata Dong Hua tiba.
Greetings, Your Majesty, Your Grace.
Hormat kepada Yang Mulia, Tuan Putri.
Donghua,
Dong Hua, aku memanggilmu kemari,
I want you to check the Underground Palace.
mau memintamu ke Istana Bawah Tanah di Makan Kaisar Alam Manusia.
Is it about the leakage of pure evil?
Yang Mulia mau memeriksa kebocoran aura jahat di Alam Manusia?
Pure evil is ravaging the mortal world.
Aura jahat mengacaukan Alam Manusia,
Although it was caused by Houchi seizing Ghost Suppressing Tower,
meski berawal sejak Hou Chi merebut Menara Penjaga Roh,
Bi Xi has been guarding the tower for sixty thousand years.
tetapi Bi Xi menjaga menara selama enam puluh ribu tahun.
With his spiritual power,
Dengan kemampuan spiritualnya,
even the tower was lost,
meski kehilangan menara,
he still could resist for several days.
tetapi seharusnya bisa menahannya selama beberapa hari.
I’m anxious about this matter.
Hal ini terus mengganjal di dalam hatiku.
Go to check it
Coba kau selidiki.
to remove my doubts.
Lihat apakah aku yang terlalu curiga.
Yes. I’m going to handle it now.
Baik, aku akan pergi menyelidikinya di Alam Manusia.
Once finding any sign,
Kalau menemukan petunjuk,
I’ll report it to you.
aku akan segera melapor kepada Yang Mulia.
Thank you.
Terima kasih.
I’m off.
Aku permisi.
Master,
Dewa Agung...
they go to get married in the mortal world.
mereka sudah menikah di Alam Manusia.
This is not what you wish.
Semua ini bukanlah harapan Anda.
In the past sixty thousand years,
Enam puluh ribu tahun ini,
I did what you said.
aku selalu menuruti Anda,
But this time,
tetapi kali ini,
I want to follow my heart.
aku ingin melakukannya sesuai keinginanku sendiri.
Just blame me
Kalau nanti Anda ingin menyalahkan,
if you want to.
salahkan aku saja.
Don’t blame Qingmu,
Jangan salahkan Qing Mu,
let alone Houchi.
juga jangan salahkan Hou Chi.
In these years,
Selama enam puluh ribu tahun ini,
I have unconsciously
tanpa disadari,
regarded Houchi
aku sudah menganggap Hou Chi
as my own daughter.
seperti putri kandungku sendiri.
I only wish her happiness.
Aku hanya berharap dia bahagia.
Even if it doesn’t
Meski baginya, kebahagiaan ini...
last long for her,
tidak bisa bertahan lama,
it’s extremely precious for her.
tetapi ini tetap kembang api yang sangat berharga.
In this generation,
Hou Chi selama ini
Houchi is too grievous.
hidupnya terlalu menderita.
After all,
Bagaimanapun,
we owe her.
kitalah yang berutang padanya.
Master,
Dewa Agung,
seems you’ve recovered.
kelihatannya luka Anda sudah sembuh.
How is Houchi?
Bagaimana Hou Chi akhir-akhir ini?
Her Grace...
Yang Mulia...
She’s not bad.
akhir-akhir ini, dia lumayan baik.
Not bad?
Lumayan baik?
For Boxuan, she caused an uproar.
Dia membuat keributan demi Bo Xuan.
She ended up giving up the throne,
Tidak hanya membuang posisi dewanya,
and suffering at the Hidden Mountain for 100 years.
tetapi juga harus pergi ke Gunung Shenyin selama seratus tahun.
Is this
Sudah seperti ini,
what you said not bad?
tetapi masih lumayan baik saja?
Master,
Dewa Agung,
she is indeed not bad.
Yang Mulia sungguh baik-baik saja.
But what she considered not bad
Namun, yang baik baginya,
is probably
bagi Anda,
bad for you.
mungkin tidak terlalu baik.
Congratulations.
Selamat, ya.
Be careful.
Hati-hati.
They’re coming.
Mereka sudah datang.
Congratulations.
Selamat.
- Congratulations.
Selamat, selamat.
Be careful. Watch out.
Hati-hati, jangan tertabrak.
Congratulations.
Selamat.
- Congratulations.
Selamat, selamat.
Love for all seasons.
Harmonis selalu.
Congratulations.
Selamat.
Well, Mrs. Zhang.
Ini... Bibi Zhang.
That’s not necessary.
Tidak perlu sampai begini, 'kan?
Miss.
Nona,
Brides are all dressed up like this.
pengantin yang menikah selalu berdandan seperti ini,
You have to follow the rules.
Anda tidak boleh merusak adat penuh berkah ini.
Let’s keep things simple.
Kalau begitu, kita sederhanakan saja.
Houchi.
Nona Hou Chi,
Marriage is an event
pernikahan adalah hal penting dalam kehidupan,
and comes once in a lifetime.
hanya sekali seumur hidup,
How could it be simple?
mana boleh sederhana?
I’ve prepared everything
Yang seharusnya ada,
for you.
sudah aku siapkan untukmu,
Everything is ready.
tidak ada yang boleh kurang.
About marriage,
Masalah ini,
you’d better follow our advice.
harus dengar dari kami yang sudah berpengalaman.
That’s right.
Benar.
Miss, you don’t know.
Nona tidak tahu,
The higher your chignon,
semakin tinggi sanggul seorang pengantin,
the better your life.
maka kehidupannya akan semakin baik, semakin berbahagia.
Well, do you like
Menurutmu, sebaiknya aku sisirkan
Lucky Lotus Crown
mahkota sembilan lapis delapan teratai,
or Scarlet Phoenix Chignon?
atau konde empat fenomena feniks merah di matahari pagi?
I regret.
Aku menyesal.
I should stay at Qingchi Palace
Aku seharusnya tetap di Istana Qingchi,
waiting for congratulations.
menunggu Tiga Alam datang merayakan.
It’s your wedding day.
Di hari yang berbahagia ini,
Don’t say such words.
Nona kenapa bicara seperti ini?
You can’t regret today.
Hari ini tidak boleh menyesal,
Take some sweetmeat later
nanti Anda makanlah sedikit manisan
for good luck.
supaya beruntung.
(Bai’s Mansion)
(Rumah Bai)
The bridegroom’s coming.
Sudah datang, sudah datang.
Congratulations.
Selamat, ya.
- Congratulations. - Qingmu,
Saudara Qing Mu,
I’m tired.
aku sudah menunggu dari tadi.
What does that mean?
Apa maksudnya ini?
I heard in Dibei Town,
Kudengar, menikah di Kota Dibei,
the bridegroom will be prevented from entering the door.
keluarga mempelai wanita memiliki adat untuk mengadang di pintu,
So I join in the fun.
jadi, aku datang ikut meramaikan.
Who will you help?
Kalau begitu, kau akan membantu siapa?
Isn’t it obvious?
Apakah masih perlu ditanya?
I’m a member of the bride’s family.
Tentu saja keluarga mempelai wanita.
I dare not bother you.
Tidak perlu merepotkanmu lagi,
Go inside and have a drink.
masuk dan minum arak saja.
It won’t bother me.
Tidak merepotkan, tidak merepotkan.
We’re good brothers.
Kita adalah sahabat baik,
I’m sure your wedding will
tentu aku harus membuat pernikahanmu ramai,
be full of ups and downs.
penuh gejolak.
Qingmu,
Kakak Qing Mu,
are you scared?
jangan-jangan, kau takut, ya?
Of course no.
Tentu saja tidak.
Well,
Katakanlah,
just tell me
mengadang pintu ini seperti apa?
how I could go in?
Bagaimana agar aku bisa masuk?
As per local rules,
Berdasarkan adat Alam Manusia,
you should allocate lucky money.
babak pertama, tentu saja membagi uang.
How hard is it?
Apa susahnya ini?
What do you say?
Bagaimana?
Pick them up.
- Cepat ambil.
Come on.
Cepat, cepat.
You barely passed it.
Kuanggap kau lulus.
Can we let him go inside?
Apakah semuanya merasa bisa lulus?
- Let him go.
Bisa, bisa.
(Bai’s Mansion)
(Rumah Bai)
The first pass is too easy for you.
Babak pertama ini terlalu mudah bagimu.
It won’t be that easy next.
Babak kedua tidak akan semudah ini.
Please!
Silakan.
Let’s go.
Ayo.
Congratulations.
Selamat, ya.
What does this mean?
Apa lagi ini?
It’s your big day.
Pernikahan hari ini,
It will be improper
kalau menguji ilmu dewata,
to have a magic art competition.
rasanya tidak pantas.
How about playing a game?
Bagaimana kalau kita memainkan permainan?
If you win,
Kalau kau menang,
you could marry Houchi.
aku akan mengizinkanmu menikahi Hou Chi.
One of the four brides
Di antara empat orang ini,
is Houchi.
ada satu yang benar-benar Hou Chi.
You have to identify her without touching them.
Namun, kau tidak boleh menyentuh mereka.
If you’re right,
Kalau kau benar,
you’ll win.
aku akan menganggapmu menang.
Otherwise,
Kalau kau salah,
your wedding will be canceled
tidak hanya acara pernikahan ini,
and your wedding night will be postponed.
tetapi malam pertamamu juga harus diundur seratus tahun.
Help me.
Beri aku petunjuk.
Bro, I can’t.
Saudaraku, aku sungguh tidak bisa membantumu.
You’re on your own.
Berusahalah sendiri.
Look carefully.
Perhatikan dengan teliti.
Sweetheart?
Istriku.
Honey!
Suamiku.
It’s not her.
Bukan dia.
So careless.
Yakin sekali?
Look carefully.
Perhatikan dengan baik.
So pretentious.
Menjijikkan begini,
She is not Houchi.
pasti bukan Hou Chi.
I’m so tender and soft.
Aku begitu lembut,
How could you say I’m pretentious?
kenapa Anda bilang aku menjijikkan?
Turn your back quickly.
Cepat balikkan badanmu.
At the thought of what you said,
Kalau teringat ucapanmu padaku barusan,
I’m even more disgusted.
aku menjadi semakin jijik.
How could Houchi’s waist
Pinggang Hou Chi
be so thick?
kenapa jadi sebesar ini?
Scoundrel!
Qing Mu sialan,
How dare you!
pinggang siapa yang besar?
Watch your language!
Awas nanti aku robek mulutmu!
Crap!
Bagus, ya,
How dare you deceive me!
beraninya kau menjebakku?
I’m not allowed to touch.
Hanya bilang tidak boleh sentuh,
No one said I can’t talk.
tidak bilang tidak boleh dijebak.
You’re so tricky.
Dasar licik.
What are you
Kalian ini,
messing around
di hari pernikahan,
on the big day?
buat keributan apa?
Please forgive us.
Maafkan kami,
We won’t do it again.
tidak akan kami ulangi.
Qingmu, you’re cheating.
Qing Mu, kau curang.
How could you cheat?
Kenapa Anda curang?
You also cheated.
Aku masih belum bilang kalian curang.
I was told one of you is Houchi.
Bilangnya di antara kalian berempat ada Hou Chi.
Where is she?
Mana istriku?
All right.
Sudah, sudah.
Every minute of the wedding night is precious.
Malam pertama sangat berharga,
He must be in hurry.
dia pasti sudah tidak sabar.
The bride is waiting for you.
Mempelai wanita masih menunggu di belakang.
Let’s welcome the bride.
Persilakan mempelai wanita.
Who is he?
Siapa ini?
Jingyuan.
Jing Yuan?
Without my permission,
Aku masih belum setuju,
how dare you marry Houchi?
siapa yang mengizinkanmu menikahi Hou Chi?
Houchi’s father approved the marriage...
Pernikahan ini, ayah Hou Chi yang...
Shut up!
Diam.
Jingyuan.
Jing Yuan,
Our marriage is witnessed by heaven and earth.
aku menikahi Hou Chi secara resmi, langit dan bumi sebagai saksi,
We follow the etiquette of the mortal world.
berdasarkan adat dewa dan manusia biasa,
What’s it got to do with you?
apa hubungannya denganmu?
Immortal brother,
Kakak Dewa,
why are you also wearing wedding clothes?
kenapa kau juga memakai jubah pengantin?
Are you going to get married too?
Apakah hari ini, kau juga akan menikah?
What a brilliant girl.
Gadis kecil, kau memiliki pengamatan yang bagus.
Right.
Benar.
I’m here to kidnap the bride.
Hari ini aku datang untuk merebut pengantin.
What a handsome man!
Menurutku, tuan muda ini lumayan tampan juga.
That’s right.
Benar.
Everyone,
Semuanya,
my master is wealthy.
tuan kami orang yang sangat kaya.
He is sincere
Menikahi wanita baik seperti Hou Chi,
to marry Houchi.
tentu saja dengan penuh ketulusan.
Come on.
Mari,
Fellows, help yourselves.
semuanya jangan sungkan-sungkan.
Today,
Hari ini,
let’s see
kita lihat siapa yang pantas
who will be the bridegroom.
menjadi mempelai pria.
Right! That’s right.
Benar, benar.
He’s really nice.
Bagus sekali.
Jingyuan.
Jing Yuan!
Qingmu,
Qing Mu.
stay calm.
Hari pernikahan, jangan gegabah.
Not only Houchi’s father
Pernikahan ini tidak hanya ditentukan oleh orang tua,
but also Houchi herself agreed to the marriage.
tetapi juga Hou Chi sendiri yang menyetujuinya.
I’m afraid it won’t change.
Sulit untuk diubah lagi.
Houchi agreed?
Hou Chi menentukannya sendiri?
She is always not clear-headed,
Pikirannya selalu tidak jelas,
and fails to separate good from bad.
tidak mengenali orang,
She must be cheated by someone.
pasti dia ditipu oleh seseorang.
What did you say?
Kau bilang apa?
What are you doing?
Kalian sedang menunggu apa?
The propitious time has come.
Waktu baiknya sudah tiba,
Why don’t you greet the bride?
kenapa masih belum menjemput mempelai wanita?
Why are there two bridegrooms?
Ini kenapa ada dua mempelai pria?
It’s their business.
Ini adalah urusan mereka bertiga,
Let’s leave it to Houchi.
serahkan saja pada Hou Chi.
Jingyuan.
Jing Yuan.
Yes.
Aku di sini.
Thank you for supporting me all the way.
Terima kasih atas perlindungan Dewa Agung Jing Yuan selama perjalanan.
I’ll never forget
Semua budi ini,
your kindness.
akan Hou Chi ingat dalam hati.
I’m getting married today.
Hari ini Hou Chi menikah,
Please go to the side hall
mohon Dewa Agung Jing Yuan memberi ruang
and drink some wine.
dan menikmati perjamuan.
Houchi. Tell me,
Hou Chi, kutanyakan padamu,
are you serious about marrying him?
apakah kau sudah yakin mau menikah dengan orang ini?
Yes.
Iya.
What if I insist on stopping you?
Kalau aku bersikeras mau merebutmu?
Master Jingyuan,
Dewa Agung Jing Yuan,
you know I’m not her.
kau tahu aku bukan dia.
I’m Houchi.
Aku adalah aku.
You treat me well because of Shanggu
Kau baik padaku karena Shang Gu,
but not Houchi.
bukan karena Hou Chi.
From now on,
Mulai sekarang,
don’t take me for her anymore.
jangan menganggapku sebagai dia lagi, oke?
Jingyang.
Kakak Pertama.
Jingzhao.
Zhao'er?
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
I’ve been looking all over for you.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Father has suspected the invasion of pure evil.
Ayah sudah curiga tentang aura jahat yang masuk ke Alam Manusia,
You can’t go down that road any further.
kau tidak boleh terus membuat kesalahan lagi.
Go to confess your guilt to Father.
Cepat ikut aku ke Istana Xuantian, meminta pengampunan Ayah.
He’s sure to forgive you.
Dia pasti akan memaafkanmu.
No.
Tidak bisa.
It involves Mother.
Ibu terlibat dalam masalah ini,
I can’t let Father know.
Ayah tidak boleh mengetahuinya.
I’m going to kill Bi Xi.
Aku akan pergi membunuh Bi Xi.
Only when no one knows the truth
Kalau tidak ada yang tahu kebenarannya,
will Mother come back earlier.
Ibu baru bisa cepat kembali.
Master said
Tuan bilang,
he’s upset
dia tidak sanggup menyaksikan acara ini,
and will not come.
jadi dia tidak akan datang.
Since childhood,
Yang Mulia sejak kecil
Your Grace can’t follow your heart.
sering tidak bisa berbuat sesuai keinginan.
Today, it’s up to you.
Upacara hari ini, Anda sendiri saja yang menentukan.
Father.
Ayah di atas sana,
Please accept...
terimalah hormat Hou Chi.
My respect.
Hormat pertama.
Pay respect to Heaven and Earth.
Hormat kedua kepada langit dan bumi.
Pay respect to each other.
Suami istri saling hormat.
♪Time disturb my feelings♪
♪Waktu bagaikan dirimu♪
♪Like you do♪
♪Yang mengganggu pikiranku♪
♪Hold tightly with your warm hand♪
♪Telapak lembut menggenggam erat♪
♪Look up at the meteor across the darkness♪
♪Menengadah melihat meteor di malam hari♪
♪Your tall figure♪
♪Wujudnya yang panjang♪
♪Is even clear in the haze♪
♪Meski kabur tetapi tetap terlihat jelas♪
♪I save some time♪
♪Aku menyimpan waktu♪
♪To exchange it for you♪
♪Untuk diganti dengan♪
♪Every second sounds so sweet♪
♪Suara dan sentuhan lembutmu♪
♪Until I meet you♪
♪Sampai saat bertemu denganmu♪
♪I make every attempt♪
♪Memakai segala cara♪
Let’s go.
Ayo pergi.
♪When we meet again♪
♪Bertemu sekali lagi♪
♪I’ll travel around with you without hesitation♪
♪Menemanimu mengarungi bimasakti Tanpa sedikit pun keraguan♪
♪Listen♪
♪Dengar♪
Sweetheart?
Istriku.
♪We feel each other♪
♪Rasakan satu sama lain♪
♪And get close♪
♪Mendekat♪
♪For a little talk♪
♪Beberapa patah kata♪
The ceremony has not finished.
Kau ini masih belum resmi menikah.
Qingmu,
Mempelai pria,
see how impatient you are!
kau sudah tidak sabar, ya?
Can’t you play it cool?
Apakah kau tidak bisa sedikit menahan diri?
Why should I?
Untuk apa menahan diri?
I’ve always wanted to call her sweetheart.
Aku sudah lama ingin memanggil dia "Istriku".
From now on,
Mulai sekarang,
Houchi will be my wife.
Hou Chi adalah istriku.
Jingzhao.
Zhao'er?
It’s not a place for you to run wild today.
Kau tidak boleh membuat keributan hari ini.
Don’t get me wrong.
Kau jangan memfitnah orang.
I didn’t know they get married today.
Aku tidak tahu hari ini mereka menikah.
Houchi. Qingmu.
Hou Chi, Qing Mu,
I need to leave early.
aku ada urusan di rumah, harus pergi dulu.
Jingjian,
Jing Jian,
what happened?
apakah terjadi sesuatu?
Do you need any help?
Apakah perlu kami bantu?
It has something to do with Houchi.
Kalau mau dibilang, ini memang ada kaitannya dengan Hou Chi.
Jingzhao.
Zhao'er,
Shut up!
jangan banyak bicara.
Everyone,
Terima kasih semuanya
thank you for attending our ceremony.
sudah datang merayakan pernikahanku dengan Qing Mu.
The banquet is ready.
Jamuan sudah disiapkan,
Please go to the side hall.
silakan semuanya pergi ke aula samping untuk makan.
Immortal Miss.
Kakak Dewi.
Ms. Bai and Shuo,
Mohon Nyonya Bai dan Shuo'er
help me entertain everyone.
membantu kami menjamu para tamu.
Please rest assured, Miss.
Nona tenang saja.
It’s my mother who instigated Bi Xi
Bi Xi menuduh Hou Chi di Istana Langit,
to identify Houchi.
merupakan suruhan Ibu-ku.
For fear my father knows the truth,
Kakakku takut Ayah tahu,
Jingyang has gone to kill Bi Xi.
jadi, dia mau pergi membunuhnya.
That’s the way it goes.
Seperti itu masalahnya.
Bi Xi is in danger.
Bi Xi dalam bahaya,
Let’s rush to the Imperial Mausoleum.
kita cepat pergi ke Makan Kaisar.
No.
Tidak bisa.
You two haven’t finished the ceremony.
Upacara kalian belum selesai.
Anyway, your wedding is delayed by the Heavenly Palace.
Bagaimanapun, Istana Langit yang sudah membuat pernikahan kalian tertunda.
Qingmu.
Qing Mu,
Houchi.
Hou Chi,
I appreciate your kindness.
aku mengerti maksud baik kalian.
It’s me who made trouble for you.
Aku sudah merepotkan kalian untuk masalah ini,
Don’t make me feel sorry.
jangan membuatku merasa bersalah lagi.
It’s because of me after all.
Masalah ini terjadi karena aku,
How can I shirk responsibility?
mana mungkin aku kabur.
Houchi is my wife.
Hou Chi adalah istriku,
So it’s also my business.
masalahnya adalah masalahku juga.
Let’s go.
Ayo,
It’s urgent. Let’s hurry up.
ini menyangkut nyawa orang, kalau terlambat bisa berbahaya.
You came at an inopportune time.
Kau sungguh datang di waktu yang tidak tepat.
I just want to save Jingyang.
Aku hanya mau menyelamatkan Kakak Pertama.
You’d better surrender.
Kusarankan kau sebaiknya cepat menyerah dan mati saja!
Why bother struggling?
Untuk apa melakukan pertarungan yang sia-sia?
Because of a wrong move,
Aku keliru, meminta bantuan pada orang yang salah.
and end up like this. I deserve it.
Sekarang berakhir seperti ini, memang sudah sepantasnya.
But Your Highness,
Namun, Yang Mulia,
if I die,
kalau aku mati,
the seal of pure evil
segel aura jahat di Istana Bawah Tanah,
will surely disappear over time.
pasti akan hilang seiring berjalannya waktu.
If pure evil comes out,
Kalau aura jahat keluar lagi,
there will be no more peace.
tidak akan ada lagi kedamaian di Alam Manusia.
I can’t manage other things.
Aku tidak bisa mengurus sebanyak itu.
If you do not die,
Kalau kau tidak mati,
my mother will be in danger.
Ibu pasti akan dalam bahaya.
I have no choice.
Aku tidak punya pilihan.
Bi Xi. I’m sorry.
Bi Xi, maaf.
Stop.
Hentikan!
Jingzhao.
Zhao'er!
Jingyang. Stop.
Kakak Pertama, hentikanlah.
Jingjian,
Jing Jian,
how dare you hurt me.
beraninya kau menyerangku?
Jingyang, don’t repeat mistakes.
Kakak Pertama, jangan terus membuat kesalahan lagi.
Follow me to apologize to Father.
Ikut aku pulang dan minta pengampunan Ayah.
Jingzhao.
Zhao'er,
You don’t want him to repeat mistakes.
kau juga tidak mau Kakak Pertama terus membuat kesalahan,
Why do you stop me again?
kenapa mau menghalangiku?
Jingjian,
Kakak Kedua,
I used to think so.
aku tadi juga berpikir seperti itu.
But if Father looks into this matter,
Namun, kalau Ayah menanyai Kakak Pertama,
Mother will be involved.
Ibu juga akan terlibat.
If others know
Kalau Tiga Alam tahu
Mother asked Jingyang to release the evil,
Ibu yang menyuruh Kakak Pertama melakukannya,
she will...
dia akan...
Jingyang released the evil
Kakak Pertama melepaskan aura jahat Istana Bawah Tanah,
to kill colleagues.
membunuh sesama suku Dewata,
His crime endangers the Three Realms.
perbuatannya membahayakan Tiga Alam,
How could we indulge him?
mana bisa dimaafkan?
Even it involves Mother,
Meski masalah ini menyangkut Ibu,
I won’t practice favoritism.
aku tetap tidak akan memihaknya.
Three Realms.
Tiga Alam...
You and Father only know the Three Realms
Kau dan Ayah hanya mementingkan Tiga Alam,
but not our family.
tidak ada keluarga kita.
Mother has been dispelled to the Nether World.
Ibu sudah diusir ke Neraka Terdalam,
Hasn’t she suffered enough?
apakah penderitaannya masih tidak cukup?
If father knows it,
Kalau Ayah tahu tentang ini,
Jingyang will be in danger
bukan hanya nyawa Kakak Pertama yang dalam bahaya,
and Mother will never come back.
Ibu juga selamanya tidak akan bisa kembali lagi.
Jingjian,
Kakak Kedua,
you can’t tell it to Father.
kau bukan hanya tidak boleh memberi tahu Ayah tentang ini,
You also need to ask Qingmu and Houchi not to do so.
kau juga harus memohon Qing Mu dan Hou Chi untuk tidak mengatakannya.
Otherwise,
Kalau tidak,
our family will break up.
keluarga kita sungguh akan hancur.
Jingzhao.
Zhao'er,
Out of family affection,
aku demi keharmonisan keluarga,
I’ve already practiced favoritism.
melakukan hal yang egois.
How could you force others
Bagaimana kau bisa memaksa mereka
to cover up our family?
demi melindungi keluarga sendiri?
God and Goddess.
Kalian berdua,
Don’t waste your spiritual power.
tidak perlu menghabiskan kekuatan spiritual lagi.
I can’t make it.
Aku sudah tidak sanggup lagi.
It’s all my fault.
Ini semua salahku.
If it hadn’t been for me,
Kalau aku tidak bersikeras membawa pergi Menara Penjaga Roh,
nothing would happen today.
semua ini tidak akan terjadi.
Don’t blame yourself.
Dewi tidak perlu menyalahkan diri sendiri.
Everything has its own destiny.
Semua ini memang sudah ditakdirkan.
For sixty thousand years,
Selama 60 ribu tahun ini,
the God Realm has been sealed
Alam Dewa ditutup,
and there is no true god.
Dewa Sejati menghilang,
Disasters struck
perang di Alam Manusia tidak ada hentinya,
in the mortal world.
bencana alam terus terjadi.
I couldn’t bear people’s suffering
Aku tidak bisa melihat Alam Manusia menderita,
and colluded with the Heavenly Empress.
bekerja sama dengan Permaisuri,
Unexpectedly, I was used by her.
karena kecerobohan sesaat, malah dimanfaatkan olehnya.
Now,
Kalau sekarang aku mati,
I deserve to die.
ini juga sudah sepantasnya bagiku.
But after I die,
Namun, kalau Bi Xi mati,
there will be no one guarding here.
tidak ada lagi yang menjaga aura jahat.
The mortal world must suffer.
Alam Manusia pasti akan kacau balau.
I failed True God Bai Jue’s trust.
Aku gagal melaksanakan permintaan Dewa Sejati Bai Jue.
Don’t worry.
Tuan tenang saja,
In the 100 years to come,
dalam seratus tahun,
I will wipe out pure evil
aku pasti bisa membersihkan aura jahat,
and protect the mortal world.
melindungi Alam Manusia.
♪Year after year time goes by♪
♪Matahari terbit dan bulan terbenam♪
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Jangan takut, nasib terus berputar Pada akhirnya akan berulang♪
♪Rain floods and memories last♪
♪Hujan menggenang menjadi laut Tumbuh lumut pada kenangan♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Kerinduan mendalam Tidak berubah dalam ribuan reinkarnasi♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Berulang kali menyaksikan Musim semi dan gugur bolak-balik♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪Kesedihan yang terus terlahir kembali Juga tidak pernah pergi♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪Di kejauhan ada♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪Seumur hidup menuliskan penantian♪
♪I spend years waiting for returned birds♪
♪Berulang kali menyaksikan Burung-burung bermigrasi♪
♪I never regret and let no one replace you♪
♪Menatap ujung dunia tanpa penyesalan Tidak ada yang pernah menggantikan♪
♪Hope we’ll figure out the past when we wake up♪
♪Berharap suatu hari terbangun Dan terlepas dari masa lalu♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪Pada akhirnya akan mengaku padamu♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪Berulang kali melewati jalan dan Melihat bunga gugur dan mekar♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪Mungkin perpisahan yang memberikan Pertanda di masa depan akhirnya akan muncul♪
♪Tears turn into clouds and rain drops♪
♪Air mata berubah menjadi awan Hujan menetesi hati♪
♪When everything works out♪
♪Ketika awan menghilang dan Langit berubah cerah♪
♪I’ll enjoy a free life with you for a thousand years♪
♪Bersantai denganmu di dunia luar Sudah mencintaimu ribuan tahun♪